Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: maori/po/*.po
Languages: ja

source: Maori
ja: マオリ族(ニュージーランド)

source: The Maori (New Zealand) night sky is similar to the Polynesian night sky, but differs enough to warrant its own sky culture. Maritime themes are central to the Maori sky culture and were used extensively in nautical navigation. Like for most other sky cultures, the rising and setting of prominent stars were used to signal planting and harvesting seasons.
ja: マオリ（ニュージーランド）の夜空はポリネシアの夜空に似ていますが、独自の空の文化を保証するのに十分なほど異なります。海洋のテーマはマオリの空の文化の中心であり、航海で広く使用されていました。他のほとんどの空の文化と同様に、著名な星の上昇と設定は、植栽と収穫の季節を知らせるために使用されました。

source: Only four constellations are known from the native navigators of New Zealand.
ja: ニュージーランドのネイティブナビゲーターから知られている星座は4つだけです。

source: - [#1]: [Maori sky culture on Stellarium Wiki](http://www.stellarium.org/wiki/index.php/Sky_cultures#Maori_.28New_Zealand.29): a more complete version of this text. - [#2]: [The Phoenix Astronomical Society](http://www.astronomynz.org/): a very good website on Maori sky culture (Wairarapa, New Zealand).
ja: - [#1]: [ステラリウムWikiのマオリの空の文化](http://www.stellarium.org/wiki/index.php/Sky_cultures#Maori_.28New_Zealand.29)：このテキストのより完全なバージョン。 - [#2]: [フェニックス天文学会](http://www.astronomynz.org/)：マオリスカイカルチャーに関する非常に優れたウェブサイト（ニュージーランド、ワイララパ）。

source: This sky culture is a contribution of Stellarium user [Dan Smale](mailto:d.smale@niwa.co.nz)
ja: このスカイカルチャーは、ステラリウムユーザー[Dan Smale](mailto：d.smale@niwa.co.nz)の寄稿です。

source: Text and lines: CC BY-SA
ja: テキストと行：CC BY-SA

source: Taki-o-Autahi
ja: タキオアウタヒ

source: Tau-toro
ja: タウトロ

source: The Great Boat of Tama Rereti
ja: 多摩レレティの大船

source: Matakarehu
ja: マタカレフ

source: The Sail of Tainui
ja: タイヌイの帆
